# man-sample

В этом репозитории представлен шаблон, значительно облегчающий жизнь при написании работы МАН.

С ним не нужно морочиться с кучей формальностей, возникающих при оформлении работы.

А формальностей таких много:
1. Times New Roman, 14 размер, полуторный интервал
2. Структура работы
3. Содержание и некоторые приколы с оформлением разделов и подразделов (например, название раздела в тексте нужно печатать КАПСОМ, а в содержании нет).
4. Нумерация страниц в правом верхнем углу
5. Титулка
6. Отступы от края бумаги
7. Правильные подписи картинкок
8. ...


Также [здесь](#links) представлены сакральные знания, дабы легче работа писалась.

## Я только Word'ом/блокнотом умею пользоваться, что делать?
Эта болячка быстро проходит.

Нужно научиться писать в LaTeX, базовых знаний будет предостаточно для написания работы МАН.

По [этой](https://www.latex-tutorial.com/quick-start/) ссылке есть очень классное руководство, как научиться писать в LaTeX.

## Как пользоваться шаблоном?

1. Скачать файл sample.tex из этого репозитория
2. Научиться компилировать файл .tex и получать .pdf (как компилировать написано [здесь](#compiling))
3. Найти и изменить в титулке: своё ФИО, ФИО и регалии научрука(если требуется), изменить год

В шаблоне уже отведено место для разделов "ВСТУП", "СПИСОК ВИКОРИСТАНИХ ДЖЕРЕЛ", "Тези", а также для остальных необходимых разделов.

Для создания своего раздела необходимо использовать команду `\section{имя раздела}`.

Для создания своего подраздела необходимо использовать команду `\subsection{имя подраздела}`.

<a name="compiling"><h2> Компиляция файла .tex (и получение .pdf)</h2></a>
Используется движок XeLaTeX.

Установить его очень просто (пример для Ubuntu):
```
apt-get install texlive-xetex
```
Пример компиляции (для GNU/Linux)
```
xelatex sample.tex
```

Получился файл sample.pdf!

## Ошибка компиляции
### Ошибка компиляции из-за шрифта
Пример ошибки:
```
the font Times New Roman cannot be found blah-blah
```
Нужно установить пакет со шрифтами от Microsoft `ttf-mscorefonts-installer`.

Пример установки:
```
apt install ttf-mscorefonts-installer 
```

### Ошибка компиляции: не найден язык в babel
Пример ошибки:
```
Package babel Error: Unknown option 'russian'. Either you misspelled it (babel) 
or the language definition file russian.ldf was not found.
```
В этом случае необходимо установить пакет с кириллицей для `babel`.

Пример установки:
```
sudo apt-get install texlive-lang-cyrillic
```
или
```
sudo apt-get install texlive-lang-all
```

### Другие ошибки
Спрашивайте у автора, создавайте issue!

<a name="links"> <h2> Полезные ссылки (здесь сакральные знания) </h2> </a>

Как начать писать в LaTeX: https://www.latex-tutorial.com/quick-start/

Много полезной инфы по МАНу: http://oblman.kharkov.ua/konkurs-zaxist/

Как не поломать конечности при поиске инфы по LaTeX: https://duckduckgo.com

